# Типы элементов

<!--! Блочные -->

- задано свойство display: block.
- занимают всю доступную ширину строки (пространство по горизонтали) внутри родителя.
- высота определяется содержимым, если явно не задана в свойстве height.
- всегда начинаются с новой строки, поэтому несколько соседних блочных элементов расположены вертикально друг под другом.
- можно задавать любые свойства геометрии элемента: ширину, высоту, поля, рамки и отступы.
  ПОЛЕЗНО
  Подавляющее большинство элементов - блочные. Например <h1>, <p>, <section>, <ul>, <li>, <div>, <header> и многие другие.

<!--! Строчные -->

- задано свойство display: inline.
- ширина и высота зависят только от содержимого, явно задать их нельзя. То есть свойства width и height не имеют никакого эффекта.
- располагаются в строке до тех пор, пока в ней есть достаточно места, после чего новые переносятся на следующую строку.
- можно задавать только горизонтальную геометрию: левые и правые поля, отступы и рамки. То есть они игнорируют значения верхних и нижних margin, padding и border.
  ПОЛЕЗНО
  Строчные элементы могут содержать только текст, медиаконтент и другие строчные элементы. Исключение составляет элемент <a>, который согласно спецификации может оборачивать абзацы, списки, таблицы, заголовки и целые разделы, при условии, что они не содержат другие интерактивные элементы - ссылки и кнопки.

# Структурные псевдоклассы

Свойство padding
Свойство margin
Схлопывание вертикальных отступов
Выпадение вертикальных отступов
Свойство border
Индивидуальные рамки
Закруглённая рамка
